■Windows版の場合■
1. このフォルダのpackage.jsonをテキストエディタで開き

"main": "Demo/index.html",
の部分と
"icon": "Demo/images/icon_thumbnail.png",
の部分を配布したいゲームのフォルダに変更してください。

2. Player2.exeで実行できることを確認してください。

3. このフォルダの全ファイルと、配布したいゲームのフォルダをzipで圧縮してください。

4. zipファイルをWebサイト等で配布します。


■Mac版の場合■

※ Mac版は通常のやり方でzip圧縮してWebで配布すると、
   ダウンロードして解凍した際、NW.jsの画面が表示されたり、起動しなかったりなど
   ゲームが開始できない可能性が高いです。
   以下の方法で上手くいくことを確認しています。
   （簡単に言うと、NW.jsのzipファイルにゲームフォルダとpackage.jsonを加えるという方法です）
   （zipファイル内のnwjs.appを再圧縮しないようにするのがコツのようです）

以下の手順はWindowsのPCで作業します。
7-Zipという圧縮・解凍ソフトを使った場合の方法です。

1. このフォルダのpackage.jsonをテキストエディタで開き

"main": "Demo/index.html",
の部分と
"icon": "Demo/images/icon_thumbnail.png",
の部分を配布したいゲームのフォルダに変更してください。

2. NW.js公式サイトから「Mac OS X 64-bit NORMAL」をダウンロードします。
   https://nwjs.io/downloads/

3. 7-Zip(File Manager)を起動して、でダウンロードしたzipファイルを開き、
   nwjs.appとcredits.htmlがある場所を表示しておきます。

4. ゲームフォルダと、手順1で変更したpackage.jsonを
   7-Zip画面にドラッグ＆ドロップして、zipファイル内に追加します。

5. zipファイルをMacへコピーして解凍し、nwjs.appを起動してゲームが実行できることを確認します。

6. 問題無ければ、zipファイルをWebサイト等で配布します。

（手順4で、credits.htmlを消してもかまいません。
  また、zipファイル名やzipファイル内の「nwjs-v0.38.3-osx-x64」の名前をゲーム名などに変えても問題ありません）
（nwjs.app/Contents/Resources/ のapp.icnsとdocument.icnsのアイコンの画像を差し替えると、
  Finderで表示されるアイコンを変えることができます。icnsの作成方法はWebなどで調べてください）
