[[ide]]

*プロジェクト オプション

プロジェクトオプションは，通常は操作する必要はありません．主にTonyu2自身の開発時に設定を変える場合に用います．

-デフォルトの親クラス
-- [[クラスの定義>classDef]]において， extends を省略したときに継承される親クラスです．通常は[[Actor]]に設定します．
-実行
-- Mainクラス
--- 実行するときに最初に作成されるオブジェクトのクラスです．通常，「実行」メニューで最後に選ばれたクラスになっています．
-- Bootクラス
--- Mainクラスより前に，プログラム全体の初期化を行うクラスです．通常は[[Boot]]クラスです．ここに別のクラスを指定することで，初期化方法をカスタマイズできます．
-Kernelの開発を行う
-- 通常，ファイル →  新規 を選び，クラス名を入力したときに，それが[[標準ライブラリ>api]]に存在するクラス名と同名である場合は作成ができません
-- このチェックをonにすることで標準ライブラリと同名のクラスを作成できます．さらに，新規作成時に標準ライブラリにある同名のクラスの内容が現在のプロジェクトフォルダにコピーされます．
-- 標準ライブラリと同名のクラスの内容を変更することで，標準ライブラリの挙動を変更できます．ただし，変更が有効なのはこのプロジェクトのみです．





